¿Estáis listos?
Repito:
¿estáis listos, Instituto Woodbright?
¡Un aplauso para los campeones
de la Competición de Baile Work It,
vuestro equipo Thunderbirds!
Albert Einstein dijo que los bailarines
son los atletas de Dios.
Y Kim Kardashian:
"La iluminación lo es todo".
Y, como jefa del club audiovisual,
estoy de acuerdo.
Suelo preguntarme: "Si Einstein viviera
hoy día, ¿llegaría a ir a la uni?".
Ya, se le daban bien las mates
y la ciencia,
pero ¿hacía extraescolares?
Las unis quieren un poco de todo,
y creía tenerlo controlado.
Empezaba el día con charlas TED.
A nadie le viene mal un consejo vital.
Por eso las duchas frías
son empíricamente más efec...
Iba al insti con mi mejor amiga, Jas.
¡Venga! Tengo un examen de biología
que suspender.
Somos inseparables desde parvulario,
cuando cascó a un niño
por reírse de mi fiambrera de Bill Nye.
A Jas no le preocupan las notas,
ya que va a ser bailarina.
Jas perreaba a saco
y yo creaba un impresionante currículum
con varios cursos de ubicación avanzada
y el Consejo Escolar.
Incluso era voluntaria en el asilo.
Lo que fuera con tal de asegurar
mi admisión en la uni.
Ya, no tenía novio, coche
ni un calendario social apabullante,
pero valdría la pena si entraba
en la universidad de mis sueños, Duke.
Creía tenerlo resuelto,
hasta que un día,
todo se salió de control.
Qué gran espectáculo, chicos.
Creo que ha sido de los mejores.
Ha habido un par de cosillas que...
bueno, ya se solucionarán.
En general, estoy contentísima.
Se le ha chamuscado el pelo.
Va a necesitar flequillo,
y a su cara no le sienta bien.
Mira, Isaiah...
Digo... Juilliard,
te aseguro que ha sido un accidente.
La competición Work It es en cinco meses,
y soy responsable de liderar al equipo
a una cuarta victoria. ¿Lo entiendes?
Al oír "Instituto Woodbright",
se piensa en los Thunderbirds.
No se repetirá.
Claro que no, porque te vas de aquí.
- Brit, ¿llamas a Chris Chu?
- ¿Chris Chu?
No puedes sustituirme con él.
¡Se lo he enseñado todo!
- Da señal.
- Juilliard, por favor, no me hagas esto.
Oye, lo siento mucho.
La verdad, Quinn, no acepto tus disculpas.
Recoge tus cosas y vacía tu taquilla.
No puedes echarme. Vamos juntos a Francés.
Estás cancelada.
- ¿Qué?
- Borrada. Dada de baja.
Control, Alt, Suprimir.
No lo entiendo.
- Te destierro de esta sala.
- ¿Eso lo entiendes?
Os preguntaréis: "¿Por qué Duke?".
¿Por qué no Yale, Penn o Harvard?
Aunque, dato curioso,
Duke es la Harvard sureña.
¡Quinn, arriba!
¡Hoy es el día! ¡La entrevista en Duke!
Mi padre estudió ahí,
y crecí viendo partidos
y encuentros de antiguos alumnos...
y, no sé, me siento como en casa.
Si casa tuviera
menos de un 6 % en tasa de aceptación.
¿Puntos fuertes?
Intensidad, inteligencia,
impulso y compasión.
¿Puntos débiles?
Tenacidad...
Aunque, si lo piensas,
puede ser un punto fuerte.
Es el primer paso.
Pronto entrarás en Medicina
y serás la Dra. Quinn.
Bueno, más vale que me centre.
- Vale.
Te quiero.
Mamá, ¿qué haces?
Te mentalizo con mi temazo para animarte.
Me lo pongo cuando necesito animarme.
¿Lo has traído solo para esto?
Ya te digo, tía.
Qué bien. Mola.
Guay. Bueno, ya está bien.
Mamá, la gente nos ve.
- Nos miran.
- Les da envidia.
Ahora me miran a mí porque te miran a ti.
- Quinn.
- Mamá.
Te quiero.
Aunque no me lo digas, sé que sí.
Soy la primera de mi clase.
Tengo una beca al Mérito Nacional
y un promedio de GPA de 4,0.
Soy voluntaria tres tardes por semana
en una residencia de ancianos.
Y tesorera del Consejo Escolar.
¿Sabe lo del club audiovisual?
No hace falta que sigas.
Consejo Escolar.
Club audiovisual. Voluntariado.
Todos prácticamente idénticos.
¿También tocan el chelo?
Todos tocan el chelo, y a nadie le gusta.
A mí me encanta.
¿Tocas el chelo como Lizzo la flauta?
No.
¿Qué te apasiona? ¿Qué te saca de la cama?
Las charlas TED.
Qué triste. Doña perfecta, ¿eres real?
¿Has leído los periódicos
o visto las noticias?
El mundo está en llamas.
Busco candidatos
que cambien las cosas y asuman riesgos.
¿Me explico?
No candidatos
que solo cumplan los requisitos.
Quiero un candidato
que los vuele por los aires.
Ya.
Solo intento averiguar quién eres,
quién eres de verdad.
¿Cuál es tu pasión, qué te apasiona?
Tu... pasión.
- Duke.
- Pues qué triste.
Si no es un tal Duke que está buenísimo.
Porque solo es una universidad.
Son solo paredes.
No es... pasión.
Ha estado muy bien. Gracias por venir.
No, espere, Sra. Ramírez...
esto es lo que quiero.
Mire, mi padre...
vino aquí y murió a mis 12 años,
y mi madre necesitó dos empleos
para mantenernos.
- ¿A qué instituto vas?
- A Woodbright.
¿Woodbright?
¿No es ese insti con el equipo de baile
de pájaros o algo que salió en Ellen?
Sí, el equipo...
Sí que fuimos, tras ganar el año pasado
la Competición de Baile Work It.
Anda, esto es fascinante.
No te hacía en el equipo de baile.
Soy colaboradora.
Excelente. ¿Cuál es tu estilo?
- ¿Perdón?
- Tu estilo de baile, cielo.
¿Break dance?
¿Haces el mimo?
¿Te va el zumba? ¿Te pones shorts vistosos
y danzas en línea?
¿Cuál es tu tipo de baile?
- Soy iluminadora.
- ¿Perdona?
Iluminadora.
Iluminadora, nunca lo había escuchado.
Debe de ser importante. ¿Qué haces?
Le doy luz al baile.
Te había malinterpretado, Srta. Ackerman.
O sea, ¿el equipo de baile?
Eso requiere emoción, poder y valor.
Te veía solo entre currículos
y expedientes.
Eres la candidata más guay
de toda la semana.
Qué alegría.
Te veo en la Competición Work It,
- ¿vale?
- ¿Irá?
¡Ya te digo! No me la pierdo por nada.
¿De qué habéis hablado?
Has estado mucho rato ahí dentro.
Del instituto y eso.
¿Del instituto y eso?
¡Venga ya! Dame más detalles.
¿Sabe que quieres ir a Medicina?
¿Sí? ¿La has impresionado?
¿Sí? Claro que sí.
Te lo dije.
Vale, ¿de qué más habéis hablado?
Pues... recuerdo vagamente oírle decir
que sería una gran aportación
a la familia Duke,
y que siguiera así.
Ay, madre. Ya tienes un pie dentro.
¡Lo sabía! Qué orgullosa estoy de ti.
Genial.
"Estimada Sra. Ramírez,
Winston Churchill dijo: 'El precio
de la grandeza es la responsabilidad'.
Voy a asumir la responsabilidad
por mis actos.
No fui del todo sincera al decir
que era de los Thunderbirds.
EXPERIENCIA
NUNCA ES TARDE PARA PROBAR ALGO NUEVO
¿Puedo hablar contigo un momento?
Que sea rapidito.
He estado pensando
en la rutina para el Work It
y quisiera más protagonismo.
Irán muchos reclutadores.
Se sabe que los reclutadores vienen
para verme guiarnos a la victoria.
Vale.
Bueno...
En realidad creo
que soy tan buena como tú.
¿Ah, sí?
Puede que mejor.
Vamos allá.
¡Venga!
Jasmine, aparta, lagarta.
Nunca estarás a mi nivel.
Nunca.
Tenía que unirme al equipo de baile. Yo.
Que no encontraba ni mi propio latido,
ni contaba hasta cuatro.
A los cinco años me apuntaron a ballet,
y yo solita arruiné nuestro recital.
Pero si hay algo que se me da bien,
es estudiar.
Solo necesitaba al profe adecuado.
- ¡Hola!
- Joder, qué susto. ¿Qué?
Quiero preguntarte algo
que te parecerá absurdo,
- pero confía en mí.
- No.
Paso de tu proyecto de ciencia,
- la otra vez me electrocutaste.
- ¡Con pocos voltios!
¡No sentí el meñique en días!
Necesito entrar en los Thunderbirds.
¿Cómo, de iluminadora?
No, como bailarina.
Muy buena.
¿No es coña? Tía, que no sabes bailar.
- No sé aún.
- ¡No puedes bailar nada!
¿Recuerdas cuando hablábamos de bachata
y creías que hablábamos de pan?
- ¿No hablábamos de pan?
- ¡No!
Mira... he fastidiado
mi entrevista en Duke
y la de admisiones cree
que soy de los Thunderbirds.
¿Qué? ¿Por qué iba a creer eso?
¡No sé! Solo decía
que quería revolucionarlo todo,
y ahora soy un robot aburrido
sin contexto personal,
los chelos son básicos
y Duke no quiere aburridos.
Pues que les jodan. No vayas.
Jas, ¿qué tal tus notas?
Fatal, lo sabes.
¿Y si la Academia de Nueva York
no te admitiera sin un 4,0 de promedio?
Lloraría un poco
y me pondría a empollar mogollón.
Exacto, y yo te ayudaría.
Pues yo tengo
exactamente el problema opuesto.
Tengo un GPA de 4,0
y necesito que me enseñes a bailar.
Quinn, la audición es en dos semanas
y, ante todo, Juilliard te odia.
Pero si me sale muy bien, no le queda otra
que elegirme. Jas, ayúdame.
Sé que tú puedes.
Deberías haberle visto la cara a mi madre.
¿Cómo te miraba?
Era algo como...
Lo odio. Para ya.
Da un miedo que te cagas.
- ¡No pongas los ojos en blanco!
- Di que sí.
¡Quinn, para! ¡Venga, vale!
- Vale, sí.
- ¿Sí?
Lo siento, cuesta dejarlo.
¿Adónde has ido?
¿Al Mundo del Revés?
Jo, soy la leche.
- ¡Sí!
¡AUDICIÓN EQUIPO DE BAILE!
¿Cuántos os habéis levantado pensando:
"Hoy es el día que me convierto
en un Thunderbird"?
Era una pregunta. Levantad la mano.
Tengo malas noticias.
Solo tenemos una vacante libre.
El resto os iréis a casa.
Vaya. Puaj, ¿tú qué haces aquí?
Te desterré.
Trinity, ¿puedes purificar el lugar?
Hola, soy Quinn.
- Ackerman.
- Ya.
Me desterraste de iluminación,
pero vengo a la audición.
¿Para bailar? ¿Tú?
Sí.
Bueno, Quinn Ackerman...
tú primera, cielo.
Cinco, seis, siete, ocho.
¿Purifico el lugar de nuevo?
Vale.
Ya sé que soy lo peor.
Pero lo intento.
Antes no bailaba nada,
y no ha sido mi mejor...
Tampoco baila ahora.
No lo entiendes. Lo necesito de verdad.
- Jas...
- No la mires.
- Es mi equipo.
- No ha estado tan mal.
- Venga ya. Has visto lo mismo que yo.
- Tiene talento.
Necesita práctica.
Desde luego que no.
Lo necesita de verdad.
Pues que forme su propio equipo,
ya ves tú.
Vale.
Muy bien.
Formaré mi propio equipo.
Pues mucha suerte.
Gente, ¿por dónde íbamos?
Y, en mi equipo,
la gente podrá desarrollarse.
¿Aún estamos con esto?
¿Y sabes qué?
Jas será mi capitana.
Ya estamos...
¿El qué?
¿Jas?
¡Jas! ¡Venga ya!
Quinn, ¿qué haces?
¿A que lo hemos pasado genial
estas dos semanas?
No quieres bailar aquí.
Ya me estáis cabreando.
No se irá contigo. Se queda aquí.
¿Qué historia vas a vivir?
No hay bailarines.
Los encontraremos.
Te prometo que podemos hacerlo.
Nunca ha habido otro equipo.
No podemos perderla.
Es puro fuego.
No, no lo es. Está sobrevalorada.
Jas no tiene ni idea de qué es el fuego.
Quinn, más te vale que vayas en serio.
Vaya tela.
Es lo más guay que he hecho.
No me creo lo que ha pasado.
La verdad, yo tampoco.
No, voy a volver.
No puedes. Ya no confía en ti.
No puedes volver.
Es lo más estúpido que he hecho.
¿Y el incidente de los mensajes guarros?
Lo segundo más estúpido.
- Siento náuseas.
- ¡Relájate! Todo va a salir bien.
No, Quinn, no lo pillas.
Un recluta de la Academia de Nueva York
irá al Work It.
Tengo que estar
en el escenario siendo la puta ama.
Así será. Lo prometo.
¿Me lo pones por escrito?
Mira, siéntate, relájate
y déjame hacer lo mío.
- ¿El qué, estresarme?
- No.
Investigar y organizar.
Esas dos palabras me estresan.
Ingredientes necesarios
para tener un equipo ganador:
Un DJ brutal para la música,
alguien que dé volteretas,
alguien con poderío
y, lo más importante,
un coreógrafo alucinante.
Me he fijado en los anteriores ganadores
y hay un tío, Jake Taylor, capitán
del equipo ganador tres años seguidos.
Quizá nos haría la coreografía.
Quinn, todo el mundo
sabe quién es Jake Taylor.
Era el mejor bailarín
hasta fastidiarse la rodilla.
Nadie ha sabido nada de él en dos años.
Mejor sería viajar en el tiempo
y secuestrar a un joven Channing Tatum.
- Lo he encontrado.
- ¿Qué? ¿Cómo?
Su viejo Instagram,
miro ubicaciones
y de ahí solo es un sencillo mapeo.
¡Vaya con Nancy Drew!
Lo único que hay
que hacer ahora es convencerle.
Convencer al macizo que has chafardeado
de que entrene a tu equipo no existente.
Sí, algo así.
Seguro que Jake Taylor tiene cosas
más importantes que hacer.
- ¿Qué paso de baile te gusta más?
- Puede que...
Sí.
¿Eres Jake Taylor?
¿Quién lo pregunta?
Claro. Soy Quinn...
Ackerman.
Tengo un equipo de baile
en el Instituto Woodbright.
- No me interesa.
- Y...
Te queremos como coreógrafo
por estos motivos:
Uno. Según mi investigación
de todos las pelis de baile que hay,
tenemos algo muy importante
para ganar: espíritu de "yo puedo".
Así no funciona el baile.
Por eso te necesitamos.
No, paso.
Vale. Número dos.
Es tu oportunidad de vencer
a tus demonios,
por la lesión de tu rodilla.
No vuelvas por aquí.
Muy bien. Pues ganaremos
la Competición de Baile Work It sin ti.
Y que no te carcoma mucho haber pasado
de todo este potencial por descubrir.
Un momento.
Espíritu "yo puedo".
¿Y el talento?
Tenemos mucho talento.
Distingo a un farsante.
Pues sabrás que voy en serio.
¿Bailas? ¿Cuánto hace?
- Desde los diez.
- ¿Influencias?
Paul Taylor, Ashley Everett,
- Travis Wall...
- Mírate.
Esa postura que tienes... Estoy
completamente seguro de que no bailas.
Aún puedo aprender.
¿Por qué una competición si no bailas?
Buena pregunta. He mentido
a la de admisiones de Duke,
y ahora tengo que pagar por mis pecados.
Ríndete.
Ve a otra universidad. No puedo ayudarte.
Yo no me rindo.
Fíjate, he hecho folletos.
¡Y PICA-PICA!
Los Thunderbirds tienen
a los mejores bailarines.
Los que hacen audición.
- Hay que encontrar...
- A los diamantes en bruto.
Iba a decir: "A los que no hacen".
Pero sí, vale.
En mi tutoría hay una chica
que se graba bailando
y lo cuelga en Instagram. Mira.
LA VERDAD ES FICCIÓN
No sé, Jas. Parece algo... intensa.
Se sabe mover.
No creo en los equipos.
¿Sabías que Friedrich Nietzsche
fue el primer capitán
del equipo de fútbol alemán a los 18 años?
Por lo visto esa experiencia
influyó muchísimo en su obra.
No sé qué está pasando aquí, pero toma.
- Te veo. Te mueves bien.
- Es mi baile de la victoria.
No quería decírtelo yo,
pero el fútbol se te da de pena.
- No es verdad.
- Lo es.
He echado cuentas
y las posibilidades de ser titular
esta temporada son de diez a uno...
¡Buen entreno, tío!
- Ay.
- Uf.
Me ha dolido de verlo.
Te mereces un equipo
que respete tu talento.
Y mejor empezar
por hacer algo que se te dé bien.
RECOPILACIONES A 5 DÓLARES
Todos le llaman DJ Tapes
porque sus recopilaciones son lo más.
Pero lo que no saben
es que se mueve como nadie.
Se supone
que da unas volteretas alucinantes.
Tendrá unos 50 años.
No, ese no.
El que se parece a Conan O'Brien.
Da volteretas.
No es cierto.
No es lo que dicen.
Fue una vez en octavo,
en la fiesta de Ryan Goodman.
- Dicen que fue perfecta.
- No sé cómo lo hice.
Pero si te salió una vez,
te puede volver a salir.
Lo llevas dentro. Hay que encontrarlo.
Volverás a dar volteretas.
Las volteretas nos esperan.
Priya y yo hicimos
una presentación para Física.
Patinaba en círculos y yo hablaba
de la teoría de la fuerza centrífuga.
Por supuesto, lo clavamos,
así que me debe una.
Dos, tres, cuatro, cinco, seis.
¿Qué haces tú aquí?
Me he apuntado en internet.
Sabes que es para niños, ¿no?
En la página web no decían nada
de límite de edad.
Vale, tú misma.
¡Vamos allá! Seis, siete, ocho.
Uno, dos, tres.
Hay bailarines geniales en el equipo.
Te queremos de coreógrafo.
¿Qué piensas?
Aún creo que no sabes bailar.
No quería tener que...
enseñártelo todo, pero...
vamos allá, venga.
- Por favor, para.
- Vale.
Me queda el baile del robot.
¿No? ¿Y este?
Paso...
suelta, paso...
Te encanta. Algo te gusta.
¿No?
Voy a pisar...
- y suelto.
- Ven aquí.
Ponte aquí.
Mira aquí. Vale. Y...
Solo sígueme.
¿Vale?
Paso a la derecha.
Siete, ocho, paso.
Suelta, paso.
Suelta... Dos tiempos. Paso y suelta.
Algo así.
Sigue haciéndolo.
Muy bien, más despacio. ¿Te importa?
Desde arriba.
Siete, ocho, paso.
Suelta. Bien. Paso.
Suelta. ¿Lo sientes? Paso.
Suelta. Más fuerza en los brazos.
Atráelo. Paso.
Suelta. Paso.
Suelta. Muy bien. Paso.
Suelta.
Atráelo, de fuera a tu hom... ¡Eso es!
Bien. Paso. Suelta. Paso.
Suelta. Cambiamos de peso.
Suelta, cambio de peso.
Vale. Paso, suelta.
Muy bien. Paso, suelta. Al otro lado.
Paso, suelta, y...
¡Mierda!
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Puedo?
He leído sobre acupresión
para esta lesión,
y recomendaban estos puntos.
Gracias.
Gracias a ti por la clase de baile.
Bien. El pie cómodo y llevas el cinturón.
¿Has mirado el retrovisor?
¿Qué ves?
¿Un árbol?
Bien. Aminora.
- Tengo otra actividad extraescolar.
- ¿Sí? ¿Qué?
Un equipo de baile.
Parece guay.
Y que vaya a consumir tu tiempo.
Einstein dijo: "El tiempo es una ilusión".
También dijo: "Preocúpate por tu GPA".
- Muy buena.
- Aminora.
Sigue lentamente. Bien hecho.
¿Crees que ya estoy lista
para salir del aparcamiento?
Para nada. Una semana más.
Eso dijiste la semana pasada.
Dad gracias a haber fallado.
Probad otra vez, venga.
Que te den.
Qué asco dan los niños.
Escuchadme, gente.
Habéis sido elegidos
para ser parte
de un flamante equipo de baile.
El nombre es APD.
¿De qué viene?
De "Aún por decidir".
No es el de verdad. Mientras...
Aquí pone que hay pica-pica.
Que también está por decidir, ahora mismo.
Vale. ¿Tapes?
- Nos pondrás música.
- Guay.
Raven, tú el vestuario.
¿Qué tal ir de animadoras muertas?
- Quinn, tú el vestuario.
- Yo lo hago.
"Coreógrafo" está en blanco.
Vale.
Os lo explico.
Conseguiré que Jake Taylor
sea nuestro coreógrafo.
- ¿No murió?
- No. Aquí estoy, vivito y coleando.
No voy a malgastar mi tiempo y mi nombre
si al final sois lo peor,
pero vamos a hacer un trato.
Si superáis vosotros solos
las eliminatorias,
haré la coreografía.
Y si necesitáis dónde ensayar,
venid a mi estudio.
Mientras mi jefe no esté,
podéis utilizarlo gratis.
Anda, qué bien. Una preguntita.
¿Has venido hasta aquí
para decir que no ibas
a perder el tiempo con nosotros?
No tenía nada que hacer ahora.
Por eso he venido.
Pero normalmente estoy muy liado.
Pues ya está.
Bueno, me voy.
Pero... respecto al estudio...
venid por detrás cuando cerremos.
Ni idea.
Roman se ha vuelto a dejar los zapatos...
- Arréglalo.
- Ya lo arreglaré. Adiós.
COMPETICIÓN DE BAILE WORK IT
- ¡Vamos!
- ¡Guay!
¡Mi zapato!
¿Qué hacemos aquí?
¿Qué?
Necesito un nuevo colchón.
Le añadiría algo de fengshui.
Ah, ese colchón.
- Necesitas un rollete, Quinn.
- ¿Por qué lo dices?
Miras a Jake
como si fuera un examen sorpresa.
- Mentira.
- Pídele salir.
- No sé ni cómo se hace.
- ¡Es fácil!
Tú tranquila.
Presta atención.
- Hola.
- Madre mía...
Vuelvo con vosotros en unos minutos.
Vale.
Hola, lamento la espera.
- ¿Cómo puedo ayudaros?
- Hola.
Necesito un colchón nuevo.
Pues estás en el lugar indicado.
Sí, ¿verdad?
Serás el indicado.
¿Qué te planteas en cuanto a firmeza?
Muchas cosas.
Ostras...
¿Podrías? Quisiera probar
qué tal la cucharita en este colchón.
Mi amiga ya se aparta. ¿Quinn?
Venga, déjate caer.
- Un momento.
- Sí, claro.
Bueno, a ver cómo va.
Pues es...
- La firmeza...
- La firmeza es buena, sí.
- La firmeza de la cama.
- Nunca había hecho esto.
Es una nueva experiencia.
JAS - REUNIÓN OBLIGATORIA DE BAILE
MAÑANA POR LA TARDE
TENGO GRUPO DE ESTUDIO DE CÁLCULO.
¡SÁLTATELO!
Seguimos sin nombre.
Creo que el equipo
debería llamarse "Jasss", con tres eses.
No se va a llamar como tú.
No es por mí.
Como la expresión: "Yes, queen",
pero "Jasss, queen". Mola, ¿no?
¿Y "Arrebatamiento"?
- ¿No era una peli?
- No.
El arrebatamiento.
Como cuando a la gente la absorbe el cielo
y el mundo va a terminar. Mola mucho.
- El infierno se desata en la Tierra y...
- Chicos,
necesitamos actuar ante público
antes de las eliminatorias.
Los Birds ensayan con animadoras.
Pero ¿ante quién actuaremos?
Tenemos nuestro propio público.
¿No hay más?
Están echando Cincuenta sombras de Grey.
Pero tenemos a Harold.
¿Qué tal?
¿No te gusta Cincuenta sombras de Grey?
No, ya no le permiten verla.
No después de aquella vez, ¿verdad?
Sí...
Bueno, ¡venga, chicos! Vamos allá.
¿Qué pasó aquella vez?
¿Se ha dormido con Big Freedia?
No, está... ¿Harold?
Harold, ¿te ha gustado?
La clave de un público en vivo
es mantenerlo así.
Pobre Harold.
¿Por qué? La muerte nos llegará a todos.
Podría no tener nada que ver
con nuestra actuación.
Quinn, bailamos tan mal
que hemos matado a un hombre.
Asumámoslo y podremos pedir perdón
por ello y dejarlo atrás.
Hay que esforzarse más.
Venga, vámonos.
Vale. Oye, Tapes,
pon un buen ritmo.
Probemos estilo libre, ¿vale?
A soltarnos un poco.
- Guay.
- Nos soltamos el pelo.
Sí.
Veamos. Dale, Tapes.
¡Eso es!
¡Venga, Robby!
¿Yo? ¡Bien!
Vale, lo pillo.
Siéntete libre, suéltate, sí.
Venga. Vale...
Deja que vuelva a...
- Baila como lo sientas.
- ¡Así lo siento!
Vale, buen ensayo, gente.
El estilo libre va de dejarse llevar,
y eso haremos en las eliminatorias.
Sigue ensayando.
Yo... iré a rezar.
Desde mi entrevista,
esperaba una admisión temprana en Duke,
pero justo antes de eliminatorias,
recibí un correo diciendo que mi solicitud
no cambiaría hasta primavera.
La Sra. Ramírez incluyó una nota personal.
"¡Estoy deseando
verte bailar en Work It!".
Viva.
ELIMINATORIAS DE WORK IT
Hola.
- Nos apuntamos en internet.
- ¿Nombre?
APD.
Es temporal.
Los vestuarios están detrás.
Muchas gracias.
Vale. Vamos, chicos. Vamos.
¿El qué? Sí, buena idea.
Ya se lo digo. Id tirando.
Hola.
Consenso grupal.
Nuestro nuevo nombre es "Jasss Queen".
- Se escribe J-A-S-S-S...
- APD. Gracias.
"Jasss Queen".
¿Por qué parecemos dentistas?
Son uniformes. Los he cogido del asilo.
Parecemos de donación de sangre.
Recuérdame
que no te ponga más en vestuario.
- Nunca había llevado color.
- Que conste, eran gratis.
Bonita ropa. Desechable, qué apropiado.
¿Qué hacéis aquí?
Los campeones previos no clasifican.
Riri no publica nada,
y vengo a ver cómo descarriláis.
Y, muy pronto,
habrá dos cosas que celebrar.
Una, vuestra eliminación.
Y Juilliard va a Juilliard este finde.
- Trinity, dije que no dijeras nada.
- Me dijiste que lo dijera.
En fin, sí, han solicitado mi presencia.
Querrán ver a qué viene tanto jaleo.
En fin, rompeos la pierna.
A continuación, un nuevo equipo
del Instituto Woodbright: APD.
Esto va a ser interesante.
Nunca lo lograrán.
Han sido APD del Instituto Woodbright.
Los jueces van a puntuar.
Tenemos un seis, un cinco y otro cinco.
Me parece mucho y todo.
Al menos nadie ha muerto.
Cinco, cinco, seis. ¿Es bueno?
Está entre nosotros y los siguientes.
Si los superamos, estamos dentro.
- Raven, ¿estás llorando?
- ¡No!
Por favor, sed una mierda. ¡Buena suerte!
A continuación, del Instituto Big Bend,
un aplauso para Rock Solid.
Son muy buenos.
¿Estás viendo lo mismo que yo?
Está empalmado.
Ay, la leche...
He hecho contacto visual.
Oye, no lleva cinturón de baile.
¡No me digas!
El código de conducta dice
que los miembros masculinos
deben llevar en las actuaciones.
Espera, entonces...
Estamos dentro.
¡LO LOGRAMOS! QUEDAMOS EL SÁBADO
A LAS 14:00 EN CAFÉ KALIN
Lo hice fatal en las eliminatorias.
En serio. Cuando dieron la puntuación,
un juez me estaba mirando fijamente.
- Fue horrible.
- Va, seguro que no fue para tanto.
- Habéis pasado.
- Por un tecnicismo.
Bueno, técnicamente cuenta.
- Quizá puedas esconderme para el Work It.
- Jamás te escondería.
Vamos. Quiero enseñarte algo
que me ha dicho Jas.
¿Qué te ha parecido?
Ha sido una pasada.
Ha sido una pasada. Y...
¿Qué?
Echo de menos bailar.
¿Por qué lo dejaste?
Quería ser el mejor...
y ya no lo era, así que...
¿Qué?
Eres buenísimo. Yo sí que no puedo bailar.
Eso es porque no se aprende
a bailar estudiando.
¿Qué tiene Duke
para que seas capaz de liarla tanto?
Solo es una uni.
Mi padre fue ahí.
Le encantaba.
Le encantaba de verdad.
Aunque... no siempre pensé en ir.
Pero cuando murió,
pensé que estudiar allí
me conectaría más a él.
No sé, quizá es una tontería.
No, no lo es.
Y está cerca de casa.
Mi madre no tendría que estar sola. Y...
cuanto más quería yo, más quería ella.
Se ha esforzado mucho para que llegue
hasta aquí. No puedo decepcionarla.
¿Lo haces por ti o por ella?
La verdad, no lo sé.
Ahora es algo que damos por hecho, pero...
tengo que hacerlo.
Creo saber resolver lo del estilo libre.
Quiero probar algo. Dame la chaqueta.
Vale.
Quiero ver si puedes...
reaccionar a mí.
No recuerdo haberme apuntado
a ninguna clase de baile.
¿En serio rechazas una clase gratis
del mejor bailarín del estado?
No lo haría jamás.
¿Lo conoces? ¿Va a venir?
Vale.
No tienes que tener el control
todo el tiempo.
No son los exámenes parciales, ¿vale?
Esto no se hace razonando.
Quinn, deja...
que tu cuerpo te lleve.
Vale.
Enséñame qué hacer.
¿Y tu rodilla? Leí un artículo
en el Diario de Medicina...
Una de las primeras cosas que aprendemos
de niños es a atarnos los cordones.
¿Sabíais que en el transcurso
de una vida de 85 años,
pasaréis 517 horas atándoos los cordones?
Llevamos a cabo un estudio.
Dimos zuecos a 100 personas y...
JAKE TAYLOR
BUENOS DÍAS
¿Estás bien? Muy bien. Levántate.
Sí, todo bien. No pasa nada. Está bien.
¡Bien!
Estás distinta.
Estás radiante.
¡Está radiante!
Vale, gente, manos a la obra.
¿Por qué quedamos aquí?
El estudio estaba reservado,
y esta tienda está
entre el estudio y el insti.
Y queda muy cerca de todas nuestras casas.
Hay una cafetería calle abajo. ¿Vamos...?
¿Sabes qué, Raven, doña servicial?
Hay cafetera y nevera
junto al colchón de espuma.
Vale, nos estamos yendo por las ramas,
le cedo la palabra a Jake.
Hola a todos. Escuchad.
Quedan menos de dos meses
para competir,
y vamos con retraso.
Participamos gracias a un tecnicismo.
En conclusión, hay que mejorar.
Para ello, tenéis que seguir al...
Bíceps.
...corazón.
- ¿Está bien? ¿Cómo?
- Sí.
- Parece... Vale.
- Sigue. Oye,
centrémonos.
¿Por mí?
No es ningún secreto
que no sois los más...
talentosos técnicamente,
pero a eso nos enfrentamos.
¿Vale? El escenario de Work It
es distinto. Es enorme.
Va a ser duro, muy, muy duro.
¿Jas?
- Hola.
Oye, que mi jefe dice
que os tenéis que ir.
Ah, vale.
También dice que no puedes volver
si no vas a comprar nada.
- A mí me da igual, pero...
- Está bien, lo pillo.
Gracias por dejarnos venir.
Pero si necesitas cualquier cosa,
me llamas.
Este es mi número privado.
Lo haré. Tendrá que ver con colchones.
Te tomo la palabra.
Te llamaré.
Vamos.
Mejor me quedo sentada un momento.
Qué raro ha sido.
"Estimada Sra. Ramírez:
Gracias por actualizar mi solicitud.
Debo confesar algo.
No soy de los Thunderbirds.
He formado mi propio equipo,
que dirige
el premiado coreógrafo Jake Taylor.
Actuaremos en la Competición
de Baile Work It.
Nos vemos allí y, con suerte,
de nuevo en otoño en Duke.
Atentamente, Quinn Ackerman".
- Buenos días.
¿Soy yo o has crecido cinco centímetros
últimamente?
Es por la postura, mamá.
¿A quién conocemos que haya ido a Duke
y pueda ayudarnos?
No necesito ayuda.
Es que no entiendo por qué tardan tanto.
- ¿No dijo que tenías un pie dentro?
- No, eso lo dijiste tú.
Dijo que sería una gran aportación.
Sea como sea, no deberían marearte.
- Controlado. Tranquila.
- ¿Cómo lo estás tú?
¡Ahí va! Tengo que irme. Hasta luego.
Adiós. Anda, ¿sabes qué?
Mi ginecólogo estudió en Duke.
¿Jake Taylor?
Es él, fijo.
Está cañón.
Genial.
Jas bailará con la coreografía
de Jake Taylor.
Joder, lo que me faltaba hoy.
¿Cómo fue tu audición en Juilliard?
No sé, Britney. Métete en tus asuntos.
Lo siento, es que dijeron que el baile
de conservatorio es distinto
y, que si quería que me tomaran en serio,
tenía que aprender a controlar mi fuego.
No pasa nada.
Lo siento mucho.
No lo sintáis por mí, sentidlo por ellos.
Moriría antes de extinguir mi llama
por un centro de estirados.
¿No queréis esto? ¿Ni esto?
¿No queréis este fuego?
Vosotros os lo perdéis.
- Eso es.
- ¿Sabéis quién no fue a Juilliard?
Cardi B.
Bruno Mars, Jamiroquai, Janelle Monáe,
Janet Jackson, Oprah, Obama...
Mucha gente.
Estoy bien.
¿Seguimos llamándole Juilliard?
Quinn, debes esmerarte más.
¡Tía!
¡Robby ha vuelto!
¡Da volteretas!
¡Sí!
¡Vamos!
Ahora que lo hemos purificado,
ajustemos esta horrible iluminación.
Trinity, ayúdame a buscar
los interruptores.
¿Dónde está Jake?
¿Qué haces tú aquí?
- Reservamos el estudio.
- ¿Qué?
Sabéis que hay que pagar
para usar un estudio, ¿no?
O a la gente la despiden.
¡Jake!
¿Estás de coña?
- Jake, todo va a salir bien.
- ¿Cómo?
¿Cómo va a salir bien?
Me acaban de despedir.
Necesito el empleo.
¿Cómo pagaré el alquiler?
Joder.
¿Así quieres que sean las cosas,
psicópata?
Tu arrebato nos quita
tiempo de ensayo, cielo.
¿De verdad te has sentido tan amenazado
como para sabotearnos?
No he hecho nada. Has sido tú sola.
Mira, aún recuerdo cuando éramos novatos
y no entraste en los Birds.
Pero suplicaste,
les hacías los deberes a los de último año
y les lavabas el coche.
Flanqueadme.
Las cosas han cambiado, Jas.
Ahora me lavan el coche a mí.
- Tan limpio que se puede comer sushi.
- Doy fe.
Pues disfruta mientras puedas
del Poke sobre tu Prius.
Esto no ha terminado.
Parecéis un anuncio de tampones.
Vamos.
Empieza el juego. Vamos a acabar con él.
Oye, ¿dónde está Jake?
Los siguientes días
intenté ponerme en contacto con Jake.
Y esperé a que me contestara,
pero no lo hizo.
Mientras, el tiempo invertido en el baile
había hecho mella en mis notas.
Y, entonces, recibí el correo.
"Desde el 22 de enero, ya no trabajaré
en admisiones en la universidad de Duke.
Si se trata de una solicitud,
contacte con nuestra oficina".
¿Qué?
No.
- ¿Hola?
- Menos mal. ¡Hola!
Sra. Ramírez,
soy Quinn Ackerman, del Woodbright.
No me recordará. La bailarina.
Ah, sí, la iluminadora.
¿Qué tal? ¿Sigues dándole luz?
Sí. He visto el correo que ha mandado.
¿De qué trata? ¿Qué ocurre?
Ya, te voy a decir qué pasa aquí: nada.
¿Y qué hay de lo de...
revolucionar las cosas?
No les hacía mucha gracia la idea.
En fin, lo intenté.
¿Lo intentó?
He aprendido a bailar.
Perdona, ¿qué has dicho?
He formado un equipo de baile por usted.
Bien hecho. Has volado la caja.
No, he hecho volar mi vida.
No has hecho volar tu vida, sino tu caja.
¿Qué significa?
Debo irme. La cosa se pone seria.
No, tiene que...
¿Hola?
No.
¡Mierda!
¿Expulsada medio día?
¿Y si se enteran en Duke?
Lo sé.
Tuve un mal día, y el equipo de baile...
Desde que empezaste a bailar
has perdido el norte.
Tus notas han bajado,
llegas tarde a casa...
No entiendo por qué tuviste la necesidad
de tener este hobby
que no tiene nada que ver
con todo lo que llevamos trabajado.
Te mentí.
Te mentí porque la entrevista en Duke
no estaba yendo tan bien como dije.
La de admisiones habló de los Thunderbirds
y dije ser del equipo...
- ¿Qué?
- ...aunque hago iluminación,
- y Jas y yo formamos el nuestro, y hoy,
- Para.
descubro que la de admisiones
ya no está ahí.
No lo entiendo.
¿Así que ya está? ¿Se acabó?
Me queda un mes para enviar mis notas,
pero ahora...
han bajado bastante, y con la expulsión...
no pinta bien.
Lo siento mucho, mamá.
Jo, tío.
Vale.
No pasa nada.
Saldremos de esta.
Hincarás los codos y te centrarás,
y mejorarás tus notas.
Ya sabes qué significa.
¿Que nos dejas? ¿Así sin más?
Tengo que mejorar mis notas.
Además, soy la peor del equipo.
No me necesitáis, y...
no os dejo avanzar. Soy el eslabón débil.
Sí, y nos quedamos contigo.
Jas...
He hecho todo esto por ti, Quinn.
Dejé a los Birds por ti. Me lo suplicaste.
Y ahora, porque tu madre te lo dice,
¿nos dejas tirados?
Lo siento mucho.
Vaya.
Llegué a pensar que te importaba
y que no nos utilizabas.
Me importa. Aún me importa.
Espero de veras que entres en Duke, Quinn.
Y que valiera la pena
perder a tu única amiga.
¿Jas?
Chicos, ¿qué...?
¿No me odias?
Claro que sí. Estoy subiendo
una historia a Instagram.
¿Me estás grabando?
¿Llevas grabando todo el rato?
Para.
Ya está. Se acabó.
Se despide Priya Singh.
He visto el Instagram de Priya.
No puedes dejarlo.
No puedes desaparecer
y decirme qué hacer.
Cierto. Me enfadé y no tengo excusa,
pero escucha. No lo dejes pasar.
Les irá mejor sin mí.
Cuentan contigo.
No puedes dejarlos tirados.
¿Me das lecciones sobre dejarlo?
Mira, le he hecho una promesa a mi madre.
No tengo tiempo para bailar.
Y no tengo tiempo para echarme novio.
¿Sigues esperando?
Este programa es una mierda.
Me gusta Queer Eye. Me encanta.
Siempre lloro. Ojalá vinieran aquí.
Y cambiaran mi imagen.
¿Qué es todo eso, cielo?
Química y biología.
No pases un viernes noche
leyendo libros en esta casa de funerales.
Sal con tus amigos, métete en líos.
Bueno, tengo mucho lío y ningún amigo.
La única oportunidad
de ir a una uni decente
es leyendo estos libros.
Mírame. ¿Ves aquel tío de allí?
Max Berman. Derecho en Harvard.
- Defendió casos ante el Tribunal Supremo.
- Vaya.
Penny Kitz dirigía el departamento
de cardiología en la UNC.
Y míralos ahora.
Todos acabamos igual: en un asilo,
quedándonos dormidos con telebasura.
Los únicos recuerdos que nos quedan
son los divertidos.
Los momentos que pasamos con amigos,
no los deberes ni los libros de texto.
Hablo demasiado.
SI SE PIERDE, DEVOLVER A EVERTON
DONACIONES
¡Lo he sentido! Eso que decías,
lo de dejarme llevar y bailar.
Estaba poniendo sellos en libros
y empezó a pasar,
me dejé llevar y puedo bailar.
Quinn, eh, echa el freno.
Lo siento.
Lamento si te he podido hacer daño.
- Está bien.
- No, no está bien, porque...
pensaba que bailar
me haría entrar en Duke,
y que Duke me haría feliz.
Pero bailar me hace muy feliz.
Y tú también.
¿Qué posibilidades hay...
de volver a juntar a los APD?
Primero tengo que verte bailar.
- Vale, ¿listo? Un poco...
- Venga, vamos allá.
- Vale, muy bien.
- Un poco...
Ah, como que nadas. Aquí pasa algo.
En realidad mola.
Chicos, pasad.
Bienvenidos al nuevo local de ensayo.
Siento el espíritu de Harold.
¿Y los ancianos?
Se suelen ir a la cama a las 19:00.
Mientras no hagamos ruido
ni molestemos a los otros residentes,
podemos ensayar por las noches.
- ¿En serio?
- Sí.
Y, chicos,
sé que dije que lo dejaba, pero...
Nadie se lo tragó.
Tras oírte llorar estos días en el lavabo,
escribí a Priya para que fuera calentando.
Es verdad.
Qué gracia. No estaba llorando.
Sonaba a que sí.
¿Sabéis qué? No importa.
Empecemos.
Vale, este es el plan.
En las próximas semanas,
aprenderéis los estilos
de los demás, ¿vale?
Cinco, seis, siete, ocho.
¡Dale caña!
Hola.
¡Estoy en el baño!
Ya, pero solo aquí
puedo pillarte para hablar.
He cometido muchos errores últimamente.
¿Podemos hablarlo luego?
Lo que más lamento es haberte hecho daño.
Voy a ahogarte con mi pis.
Vale, ya estoy.
Lo siento mucho...
He dicho que...
¡Lo siento! ¿Cómo las tienes aún mojadas?
Ah, servilletas...
Escucha. Los APD han vuelto, Jake también,
y entrenamos para la competición.
Entiendo si no quieres volver,
porque... después de cómo me comporté,
no te culpo.
Pero que sepas que mereces bailar
con gente que se preocupa por ti.
Voy al baño. Llevo aguantándome un rato.
No sé qué decir. Todo lo que habéis hecho
ha sido un fracaso.
Trinity, tus niveles
estaban por todas partes.
¿Qué ha sido eso del tercer conteo?
Quería darle más dramatismo.
Si pudieras no convertir esto en un drama,
sería genial.
A mí me ha parecido guay.
Pues menos mal que no eres capitana.
Podéis marcharos. Y ensayad, por favor.
Esforzaos.
Jas, quédate.
Tus zapatillas.
Gracias, a mí también me gustan.
Te he vuelto a admitir porque eres buena.
Pero hay patrocinios que mantener.
Solo es un ensayo.
Los pájaros vuelan en bandada.
Ya.
Puedes irte.
Gracias, señor.
Pues parece que ya tenemos el vestuario.
Ahora solo queda lo del nombre.
- A mí me gusta APD.
- Sí, a mí también.
¿Qué significaba?
"Aún por decidir".
Creo que nos describe muy bien.
¿Dejas a los Birds?
¿Vuelves con nosotros?
¿Pensabais ganar el Work It sin mí?
Sí, he vuelto.
¡APD!
- ¡APD!
- ¿Cómo?
Beyoncé...
Reina Bey...
rezo para que mis pies
sean ligeros mañana.
Que tenga el rollo preciso
y mis movimientos mucho mojo.
En nombre del vídeo "Single Ladies",
el cortometraje Lemonade
y el especial de Netflix Homecoming...
Amén.
¡COMPETICIÓN DE WORK IT!
A la mañana siguiente, podía sentir
la estrella guía de la Reina Bey.
No sabía si me humillaría en el escenario,
pero, por primera vez, me daba igual.
Me sentía preparada.
De eso nada. Tenemos que hablar.
No puedo. Voy al grupo de estudio.
Mira qué tengo.
¿Qué es eso?
¿Es broma? También tengo esto.
¿Quién es "A-Dollar-Sign-A-P-Rocky"?
No se dice así...
Lo diré como me dé la gana.
¿Qué llevas puesto?
Ropa. Voy a... la biblioteca.
¿Y te vistes como Shakira
para ir a la biblioteca?
¿Te parezco idiota?
Porque sé que bailas,
y que bailas a mis espaldas.
Entiendo tu enfado.
Tienes razón, pero debo ir a un sitio ya,
- y...
- ¿Enfadada?
Estoy decepcionada
porque teníamos un trato,
y no vas a ningún sitio.
Estás castigada.
COMPETICIÓN DE BAILE WORK IT
¿Dónde está?
Me has mentido. Pasas de estudiar.
No me importa
qué crisis personal atravieses.
No vas a salir de esta casa.
- ¿Mamá?
- ¿Sí?
- Me voy.
- No, no te vas.
¿Qué...? ¡Quinn!
¿Qué leches?
No, ¿qué haces? ¡No sabes conducir!
Lo sé, lo siento.
Soy feliz, así que debe de ser bueno, ¿no?
Error. Sal del coche.
No puedo. Voy a bailar.
Te voy a matar.
¡Vale, genial! ¡Adiós!
Sal ya. No sabes conducir. ¡Te equivocas!
¡Quinn!
¡Es de un solo sentido!
¡Vas en sentido contrario!
Pediré un Uber.
Hola a todos,
demos la bienvenida a los tricampeones
del Instituto Woodbright,
¡los Thunderbirds!
¡Hostia puta!
Es el arrebatamiento.
Quinn, ¿dónde estás?
¡Voy, chicos!
No puedo escribir y conducir.
Apenas conduzco.
¡Oh, no! ¡La Virgen!
Fuegos artificiales.
Buen detalle.
¡Vaya! Menuda actuación
de los campeones vigentes.
Y ahora puntuarán los jueces...
¡9,0! ¡Los Thunderbirds van a la cabeza!
A continuación,
nuestro último equipo: APD.
Quinn no está. ¿Qué hacemos?
Hola.
¿Preparada?
"APD"
9,3
- ¡Madre mía!
- ¡APD!
¿Eres Jasmine Hale?
- Sí, soy yo.
- Soy de la Academia de Nueva York.
Me gustaría hablar
sobre unirte al programa de otoño.
Me encantaría que habláramos.
- Fantástico.
- Llevo esperándolo toda mi vida.
Quinn Ackerman.
¡Señora Ramírez! Ha venido.
Claro que he venido. Has estado genial.
Le has dado luz al baile a saco.
- Muchas gracias.
- Así es.
Muy bien. Quiero que sepas que ahora
trabajo en la Universidad de Nueva York.
Mi tarjeta. Seguro que te gustaría.
Llámame.
¡Qué bien!
¿Cómo consigue trabajo?
¿Eres Juilliard?
¿Juilliard? No la conozco.
Me llamo Isaiah.
Robby, cuídalo bien.
La Gran Manzana, nena.
¡Sabía que lo conseguirías!
¿Y por qué no me lo dijiste?
Parece que nos veremos el próximo otoño.
Viva.
La actuación de hoy...
no ha estado mal, la verdad.
- Gracias.
Me alegro por vosotros.
Me aburre ganar todo el tiempo.
En fin, quería daros la enhorabuena.
He cambiado.
Bueno...
qué interesante.
¿Qué vas a hacer ahora?
Bueno, mamacita
se hace con un colchón nuevo hoy.
¡Sí!
Lorenzo Lamas. El rey de las camas.
Hola.
Seguro que hemos ganado ilegalmente,
la regla 85 del código de Work It
dice que los graduados no compiten.
¡Mira eso!
El amor nos rodea, cielo.
Solo hay que buscarlo.
Pincha algo, lindo.
Al final, Einstein tenía razón.
Los bailarines son los atletas de Dios.
Y resulta que soy uno de ellos,
porque no cuesta tanto contar hasta cuatro
ni encontrar el latido de tu corazón.
Solo hay que escucharlo.
Eso he descubierto.
El resto está APD.